Estruturar o banco de dados
A primeira coisa que vamos fazer agora é começar a estruturar o banco de dados da nossa empresa.

Antes de trazermos as tabelas, essas tabelas precisam estar contidas em algum lugar, que é o banco de dados. Então, o nosso primeiro passo é, realmente, criar o banco de dados da Insight Places.

Como podemos fazer isso? Vamos entender aqui. Se olharmos na nossa interface, no MySQL Workbench, temos o banco de dados teste que tínhamos criado por linha de comando, que está na lateral esquerda.

Se eu for em cima do nome dele e clicar com o botão direito, tenho a opção de apagar esse banco de dados: Drop Schema. Vamos deletá-lo, porque foi só um teste mesmo. Vamos clicar em "Drop Schema > Drop Now" e finalizamos essa parte.

Agora vamos criar o banco de dados da Insight Places. Temos algumas formas de fazer isso.

Podemos fazer através do comando SQL mesmo. Então, podemos colocar o comando na parte central da nossa interface. Vou colocar só um TESTE1 aqui para vermos o comando funcionando:

CREATE DATABASE TESTE1
COPIAR CÓDIGO
Podemos clicar no botão com ícone de raio para executar o comando. E agora o nosso banco foi criado. Se formos aqui na lateral esquerda, ao lado de Schemas, e apertar nas duas setinhas para atualizar, já tem ali o banco de dados de nome "TESTE1".

Da mesma forma, eu poderia trocar a palavra database por "schema", no MySQL essas duas palavras são sinônimos, então, podemos usar os dois termos quando quisermos fazer os comandos ou se referir ao banco de dados.

Mas tem uma outra forma de criarmos o nosso banco de dados.

Se formos na parte superior esquerda, tem algumas opções que já até conhecemos quando falamos um pouco da interface. Tem ali o ícone de uma figura que é conhecida como a figura para representar o banco de dados. Ao colocar o mouse sobre ela veremos a frase "Create a new schema in the connected server". Então, vamos clicar nessa opção para criar ali um novo banco de dados.

Clicando nessa opção, ela abre uma nova janela na parte de consultas, com algumas informações para preenchermos.

Então, a primeira informação é a de name, que é o nome do nosso banco de dados. E aí, vou colocar um nome que tenha a ver com a empresa, no caso, o nome da empresa mesmo. Então, o nome será insight_places.

Abaixo do lugar onde colocamos o nome, temos dois campos para serem preenchidos, que têm como nome Charset/Collation. Esses campos determinam a codificação de caracteres do nosso banco de dados.

Esse é um assunto que não vou me aprofundar aqui em vídeo, mas vou deixar uma atividade explicando melhor do que se trata.

Temos um padrão que utilizamos normalmente. Então, vou colocar esse padrão aqui. Então, na parte do Charset, vamos colocar UTF8. E na parte do Collation UTF8 Unicode. E, assim, já determinamos como vai ser o nosso banco de dados.

Name: Insight_Places

Charset/Collation: utf8 / utf8_unicode_ci

Em seguida, clicamos no botão "Aplicar > OK". E aí, ele vai mostrar como se fosse a linha de comando que teríamos feito para criar esse banco de dados se tivéssemos escrito em script SQL.

CREATE SCHEMA insight_places' DEFAULT CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_unicode_ci
COPIAR CÓDIGO
E aí, clicamos novamente em "Aplicar". E ele vai falar que está executando o script SQL com sucesso. Podemos clicar em "Finish". E foi aplicado corretamente.

Então, agora, vamos vir aqui na parte esquerda, ao lado de Schemas, nas duas setinhas para atualizar. E aí, atualizando, já temos aqui o nosso banco de dados da Insight Places.
