Acessando o MySQL por Linha de Comando
Vamos acessar o campo "Pesquisar" da barra de tarefas do computador e clicar em "Prompt de Comando" para acessá-lo. Isso exibirá uma janela totalmente preta, na qual vamos digitar os atalhos para chegar até o local da máquina em que o MySQL está.

Primeiro, vamos digitar cd\ e pressionar "Enter".

cd\
COPIAR CÓDIGO
Em seguida, digitaremos cd "Program Files" e pressionaremos "Enter".

cd "Program Files"
COPIAR CÓDIGO
Depois, vamos digitar cd MySQL e pressionar "Enter".

cd MySQL
COPIAR CÓDIGO
Sempre que digitamos um texto e pressionamos "Enter", o sistema copia esse texto e exibe um símbolo de maior, indicando que acessou aquele local e podemos prosseguir. Abaixo, temos caminho atual no prompt:

C:\Program Files\MySQL>

Vamos digitar cd e a versão do MySQL que temos instalada, a 8.0, que é a mais atual no momento.

Sempre colocaremos o nome do que estamos buscando ou acessando entre aspas. Portanto, digitaremos "MySQL Server 8.0".

cd "MySQL Server 8.0"
COPIAR CÓDIGO
Depois de pressionar "Enter", teremos acessado o servidor do MySQL.

C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0>

Vamos digitar cd bin e pressionar "Enter".

cd bin
COPIAR CÓDIGO
Em seguida, vamos digitar o diretório do executável do MySQL. É como se estivéssemos abrindo aquela pasta de instalação com várias partes do MySQL e vários arquivos. Vamos acessar o arquivo do executável da ferramenta, mas tudo por linha de comando.

Vamos digitar dir mysql.exe, onde dir significa diretório, e pressionar "Enter".

dir mysql.exe
COPIAR CÓDIGO
Com isso, estamos no executável do MySQL.

Em seguida, vamos digitar dados de pessoa usuária e a senha. Mas também precisamos indicar a máquina que está acessando, ou seja, o * host*.

Para entender esse processo, vamos abrir novamente a interface do MySQL Workbench. Na parte superior esquerda, há um ícone de uma casa. Clicando nele, voltamos para a tela de boas-vindas do MySQL que acessamos quando conhecemos a interface.

Na parte inferior esquerda dessa tela, temos a instância local, que é a instância sendo executada, na qual a pessoa usuária foi criada para usar o MySQL.

Nela, temos o nome da nossa máquina, que é "localhost:3306" e o nome de pessoa usuária, que é "root". Já a senha é aquela que criamos quando instalamos o MySQL e que usamos para entrar na interface.

Local instance MySQL80

root

localhost:3306

Vamos digitar esses dados no prompt de comando. Após acessar o bin, vamos digitar mysql -h, onde -h define que adicionaremos o host em seguida, que é localhost. Depois, vamos digitar -u, para verificar a parte da pessoa usuária, que é root, a pessoa usuária padrão que colocamos.

Por fim, vamos digitar -p para adicionar a senha, mas não a adicionaremos diretamente. Vamos executar com "Enter" somente o comando com a pessoa usuária, o host e o -p para indicar que vamos adicionar a senha.

-mysql -h localhost -u root -p
COPIAR CÓDIGO
Após pressionar "Enter", ele fornecerá a permissão para acrescentarmos a senha.

Enter password:

Nesse momento, vamos digitar a nossa senha cadastrada na nossa pessoa usuária, e pressionar "Enter".

Com isso, teremos feito o login no MySQL. Ele exibe mysql no local, ou seja, fornece espaço para criarmos nossos códigos e inserir scripts SQL.

mysql>

Criando um Banco de Dados de Teste
Vamos fazer um teste e criar um banco de dados, só para entender. Vamos digitar o comando CREATE DATABASE Teste; e pressionar "Enter".

CREATE DATABASE Teste;
COPIAR CÓDIGO
Ele exibe como retorno a mensagem "Query OK", ou seja, consulta OK, e "1 row affected", ou seja, uma linha afetada.

Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

Vamos ao Workbench para verificar se esse script realmente rodou. Se abrirmos o Workbench e olharmos a aba lateral esquerda, conseguiremos visualizar e acessar o banco que acabamos de criar, de nome teste.

sakila
sys
teste
world
Consultando uma Tabela
Vamos fazer outra consulta? Vamos acessar o banco Sakila, que vem instalado como exemplo do Workbench. Clicando na seta à esquerda do nome "sakila", vamos expandir sua árvore de conteúdo.

sakila
Tables
Views
Stored Procedures
Functions
Vamos clicar na seta à esquerda do nome "Tables" (tabela) para ver as tabelas desse banco de dados e fazer uma consulta.

sakila
Tables
actor
address
category
city
country
customer
film
film_actor
film_category
film_text
inventory
language
payment
…
Views
Stored Procedures
Functions
Vamos fazer um SELECT na tabela "actor" pela linha de comando, para entender como podemos fazer esses outros comandos.

Vamos voltar à janela do prompt de comando, na qual vamos executar o comando USE Sakhila, com o banco que vamos trabalhar.

Não podemos esquecer do ponto e vírgula no final de cada comando SQL.

USE sakila;
COPIAR CÓDIGO
Em seguida, vamos executar um SELECT * FROM actor para trazer essa tabela de atores.

SELECT * FROM actor;
COPIAR CÓDIGO
Após apertar o "Enter", veremos a tabela. Se a analisarmos, todos os dados da tabela aparecem aqui no prompt de comando.


Portanto, é possível fazer todas as consultas pelo prompt de comando, mas podemos ver que não é tão prático fazer a análise de uma tabela muito longa por ele.

A partir de agora, temos a liberdade para manipular o MySQL de duas formas diferentes: utilizando a interface do Workbench ou utilizando a linha de comando da nossa própria máquina. Com isso, podemos trabalhar com aquele que nos faz sentir melhor.

Durante o curso, vamos usar o MySQL Workbench, a interface do SGBD, porque ela é mais intuitiva e visual, possibilitando trabalhar bem e que todas as pessoas consigam acompanhar, tendo ou não facilidade com a linguagem SQL.
